---
title: '2026년 06월 서한'
description: ''
pubDate: '2026-07-06'
---

잘 지내시나요? 

여기는 어제부터 장마가 시작되었습니다. 생각보다 많이 더워지기 시작했고, 핑계이긴 하지만 그로인해 일도 잘 손에 잡히지 않습니다. 
매년 한 번씩은 꼭 이 시기가 찾아오는 것 같습니다. 그렇다고 해서 딱히 해결했던 방법이 떠오르지가 않네요. 그냥 두었더니 어느새 다시 일을 하고 있으며, 이 패턴이 반복되는 것 같습니다. 

이렇게 서한을 쓰게 된 계기는 생각해보면 역시 저 답게 즉흥적이었던 것 같습니다. 어떤이의 블로그를 보게 되었고, 그 방식이 마음에 들었거든요. 이 서한이 얼마나 오래동안 갈지는 잘 모르겠으나, 현재 쓰면서 마음은 조금 편해지고 있어서 한 편으로는 다행이라고 생각합니다. 

혹여 방황하고 계시다면 다시 한 번 저를 믿고 써보지 않겠습니까? 

...

6월은 참으로 뭔가 제 생각대로 되지 않은 달입니다. 진행하고 있는 정부과제도 뭔가 복잡하고, 아이스크림 연구도 제대로 되지 않고 있거든요. 
하고 싶은 의욕만 앞선 탓일까요? 

코레일 부하테스트가 이번달에 진행을 했습니다. 새벽 테스트가 많아져 채력적으로는 조금 힘든 편이지만 아직까지는 괜찮습니다. 방황하고 있는 저를 많이 붙잡고 있는 편이거든요. 
예전부터 많이 해왔던 작업이라 그런지 그렇게 업무 상으로 어렵거나 하지는 않습니다. 요즘 AI 가 많이 도와주고 있는 편이거든요. 
적절하게 잘 사용해야하는데 요즘 제 업무 대부분이 AI와 함께 하는 것 같습니다. 두렵기도 하지만 현재 업무가 진행되게 도와주고 있는 것도 사실입니다. 

정부과제의 경우에는 일단 진행은 하고 있습니다. 막막할 뿐입니다. 괜히 받았다라는 생각을 지난 3월부터 계속 하고 있었거든요. 다음부터는 받지 않을 생각입니다. 

아이스크림 연구는 짧게 짧게 하고 있으나 생각보다 현재 머리가 복잡하여 집중 할 수 없는 상태인 것 같습니다. 어떻게 해야할지 막막하기도 하구요. 

